## 자바 기초 지식 복습

### 인터페이스란?
클래스에 포함하는 메서드의 구체적인 내용을 작성하지 않고 상수와 메서드 타입만 정의한 것  
다른 클래스에서 구현하는 것을 전제로 만들어지기 때문에 public abstract 접근 제어자가 붙은 추상클래스라고 불린다.
또한 인터페이스에 변수를 선언한 경우에는 암묵적으로 public static final 한정자가 붙어서 상수가 된다.  
선언할 때는 interface 키워드를 사용, 구현할 때는 implements 키워드 사용  
구현하지 않는 경우에는 컴파일 에러가 발생한다.  
인터페이스의 추상 메서드는 암묵적으로 public abstract 한정자가 붙기 때문에 구현할 때는 public을 선언해 둘 필요가 있다.

### 리스트란?
배열은 길이가 정해져 있어 요소를 추가하거나 삭제하기 어렵다.  
자바에서는 복수의 데이터를 쉽게 사용하기 위해 컬렉션(Collection)이라는 클래스를 제공한다.  

| 종류(인터페이스) | 개요 |
|-----------| --- |
| 리스트(List) | 순서대로 데이터 저장, 데이터 중복 허용 |
| 세트(Set) | 순서 유지하지 않는 집합, 중복 허용하지 않음 |
| 맵(Map) | 키와 값의 쌍으로 이루어진 데이터 집합, 순서는 유지되지 않음, 키의 중복 허용하지 않음, 값의 중복은 허용 |

리스트는 컬렉션 프레임워크에서 제공하는 인터페이스이다.
+ ArrayList : 요소의 검색을 고속으로 처리할 수 있지만, 요소의 수가 많아지면 추가/삭제 처리에 시간이 걸린다.
+ LinkedList : 요소의 추가/삭제가 ArrayList보다 빠르다. 특정 요소 검색과 같은 무작위 액세스에는 적합하지 않다.

---
## 웹 애플리케이션 만들기의 필수 지식 확인

### HTTP 통신(프로토콜)
클라이언트와 웹 서버는 HTTP 요청(request)과 HTTP 응답(response)으로 상호작용한다. 이를 HTTP 통신이라고 한다.  

#### HTTP 통신의 흐름
1. 클라이언트가 브라우저에 URL을 입력한다.
2. 클라이언트에서 웹 서버로 HTTP 요청이 전송된다.
3. 웹 서버는 HTTP 요청을 받아 HTTP 요청에 해당하는 HTTP 응답을 클라이언트에게 반환한다.
4. 브라우저는 받은 응답을 표시하고 클라이언트가 이를 확인한다.

https://github.com/Dongduk-Univ-Study-Project-Group/cs-study-repository/blob/ddyearn/ddyearn/%EC%9B%B9%20%ED%86%B5%EC%8B%A0%EC%9D%98%20%ED%9D%90%EB%A6%84.md

### GET 메서드와 POST 메서드
GET 메서드란 브라우저에서 웹 서버로 값을 전달할 때 URL 뒤에 값을 더하여 보내는 방식이다.
URL 뒤에 오는 정보를 '쿼리 스트링(query string)' 또는 '쿼리 문자열'이라고 한다.
+ URL 끝에 '?'가 붙어 쿼리 스트링의 시작을 나타낸다. (예: domain.com/?)
+ 형식은 '이름=값' 이다. (예: domain.com/?name=value)
+ 여러 값을 전달하려면 '&'로 연결한다. (예: domain.com/?name=value&tel=010)

POST 메서드란 브라우저로부터 웹 서버에 값을 보낼 때 '요청 본문(request body)'라는 URL에는 보이지 않는 장소에 값을 넣어서 보내는 방법이다.
많은 양의 값을 보내는 데 적합하다.  
POST 메서드로 요청을 보내려면 HTML의 \<form>태그 속성에서 method=POST를 지정해야 한다.

GET 메서드와 POST 메서드의 차이는 '브라우저의 즐겨찾기에 등록할 수 있는가?' 라는 예로 자주 설명된다.
GET 메서드에서는 URL에 연결해 데이터를 송신하기 때문에 '즐겨찾기'에 등록하는 URL 자체에 쿼리 스트링으로 검색 데이터를 포함할 수 있지만,
POST 메서드에서는 검색 데이터를 요청 본문에 저장하기 때문에 '즐겨찾기'에 등록할 수 없다.  
브라우저의 주소 표시줄에 URL을 직접 입력하는 것과 브라우저의 즐겨찾기에서 URL에 액세스하는 것은 GET 메서드로 요청을 보낸다.

